(인정) 공주도
잠이 오지 않으십니까?
(화리) 아, 세자빈마마
무슨 고민되는 일이라도
있으십니까?
실은...
일재상 대감의 집에
김별제가 잡혀 있습니다
(화리) 화풍이 유사하니
일재상 대감과 화잉군은
김별제가 '춘화연애담'을 쓴
이몽헌이라 생각한 것이지요
아바마마께서 아시기 전에
최대한 빠르고 조용하게
이 일을 수습할 방법은
새로운 '춘화연애담'이
세상에 나와
이몽헌이 따로 있다는 것을
알리는 길밖에 없는데
'춘화연애담'이 세상에 미치는
영향을 알고 나니
함부로 붓을 들 수가 없습니다
[한숨 쉬며] 어떤 이야기를
써야 할지
잠시 물러들 계시게
(궁녀들) 예
이왕에 새로운
'춘화연애담'을 써야 한다면
이번의 이야기는
나를 위해
써 주시지 않겠습니까?
[의미심장한 음악]
마마
지금 무슨 말씀을
하시는 거예요?
'춘화연애담'이 어떤 책인지
알고 계시지 않습니까
알지요
너무나도 잘 알기 때문에
이런 부탁을 드리는 것입니다
[화리의 난처한 숨소리]
(인정) 현실에서 시작하였으되
현실은 아니고
가능하지 못한 것을
가능케 꿈꿔 주는
이야기가 아닙니까?
[당황한 숨소리]
도통 무슨 말씀을 하시는지
모르겠습니다
아니, 도대체
갑자기 왜 그런 생각을
하신 겁니까?
저하께
정인이 생겼습니다
[문 열리는 소리]
(인정) 나는 이제
내게 남은 가능성을
시험해 보고 싶어요
나와 저하의 이야기를
'춘화연애담'으로 써 주세요
[인정의 옅은 헛기침]
[효진의 당황한 숨소리]
(인정) 세상에
에구머니나
어쩜...
어우, 세상에나
어떠셔요? 재미나셔요?
(효진) 너는 어쩜
공주란 아이가
어떻게 이런 책을 쓴 것이야
누가 알면 어쩌려고
(화리) 아무도 모릅니다
고모님과 세자빈마마가
저의 첫번째 독자셔요
[화리의 신난 숨소리]
[인정의 옅은 웃음]
[효진의 탄식]
(효진) 세상에, 발칙하기도 하지
고 작은 머리통으로
이런 생각을
하고 있었던 것이야?
구중궁궐이
달리 구중궁궐이 아닙니다
하지 말란 건 많고
궐 안은 답답하기만 하고
이렇게
상상만이라도 과격하게 해야
사는 재미가 있지요
[한숨]
아무리 그래도 상상만 하지
이렇게 책으로 쓰진 않습니다
실은
이건 연서예요
- (인정) '연서'요?
- 응?
채준 오라버니는 궐 밖에 있고
저는 이렇게
궐 안에만 있으니
마음대로 만날 수가
없지 않습니까
(화리) 그와 맺어지면
이리 살고 싶다
한 장 한 장 쓰고 그리다 보니
이렇게 책 한 권이 되었습니다
그가 그렇게 좋으니?
엄청요!
빨리 통금이 풀려서
궐 밖에 좀 나갈 수 있으면
좋겠습니다
[잔잔한 음악]
(인정) 언젠간 이 책처럼
꼭 이루어지셨으면 좋겠습니다
(전기수) 궐 밖의 정인에게
[잔잔한 음악]
마음을 빼앗긴
동방국의 왕세자는
세자빈을 홀로 남겨둔 채
밤이면 밤마다 궁궐을 빠져나가
여인을 품었더라
[여자들의 탄식]
아이고, 진짜
(전기수) 아시오?
나는 이제야 비로소
살아 숨 쉬는 것 같소
[여자들의 구시렁거리는 소리]
그 여인은 나를 보며
울고 웃는다
웃기고 있네, 씨
(전기수) 빈이 나를 보며
웃은 것이
언제인지를 아시오?
그대는
살아 숨 쉬는 게
무엇인지 아시오?
우리의 연담은
어디서부터 잘못된 것인가?
분명 연모로 시작한 우리의 끝은
이제 어디로 향할 것인가?
내 님에겐
더 이상 내가 보이지 않는구나
내 님의 세상엔
더 이상 내가 존재하지 않는구나
나의 연담은
이제
막이 내리리라
[여자들의 탄식]
(여자1) 아이구, 저 썩을 년
이거 어떡할 거야
세자빈마마 불쌍해서 어떡해
(정옥) 굴욕을 견디다 못한
세자빈은 결국
자결을 하고 마니
오호통재라? 허
[혜란의 한숨]
결국 이렇게 죽는구나
아니, 뭐, 그렇다고
자결까지 해요?
(경진) 왕세자는 원래
여인을 여럿 두고
사는 거 아닌가?
그러게요
솔직히 동방국 세자빈이면
좀만 있으면 중전 되는 건데
저번에 그 '악처전'처럼
중전 돼서 왕세자랑 바람난 여자
그냥 처단해 버리지
(혜란) 바람난 여자 처단한다고
마음 떠난 왕세자가
돌아오나, 뭐?
나는
세자빈 마음도 이해가 가요
궁궐이고 뭐고
오만정이 다 떨어진 거야
그런가?
[소녀들의 한숨]
(경진) 그런데요
[의미심장한 음악]
이번에 '춘화연애담'도
설마 진짜 세자 저하와
세자빈마마의 이야기인 걸까요?
- 네?
- (정옥) 응?
(경진) 그때 왜
'춘화연애담' 3권이
화잉군의 이야기란
소문이 있었잖아요
관청에서도 이몽헌을 잡는다고
세책방 점주들을
모조리 잡아가고
전혀 근거 없는 이야기는
아니란 소문이 있었어요
(혜란) 에이, 설마 아니겠죠
누가 감히 세자 저하 이야기를
겁도 없이 책으로 만들어요
자칫 잘못하면
멸문지화를 겪을 수도
있는 일인데
(정옥) '멸문지화'...
어, 그런가?
(혜란) 네
(왕) 그럼
이것만이라도 얘기해 봐
이번 '춘화연애담'의
세자 이야기는
사실이냐?
그 또한
모르옵니다
허면 도대체 이런 이야기는
어디에 나오는 것이야!
정말로 모르옵니다
이런
[답답한 숨소리]
[왕의 한숨]
네게 약조한 것이 있으니
더는 '춘화연애담'의 작가가
누구인지도
묻지 않을 것이야, 허나
두 번 다시
'춘화연애담'이
세상에 나오는 일은
없어야 할 것이다
(왕) 이번을 끝으로
더 이상의 자비는 없을 것이야
성은이 망극하옵나이다
(화리) 도화원에 들러
스승님이 두고 가신
물건을 좀 챙겨 왔습니다
(민홍) 그러셨습니까?
기분이 이상하였습니다
늘 계시던 곳에서
더는 스승님을 뵐 수 없으니...
그림이야
어디서든 그릴 수 있는 것을요
(민홍) 오히려 이제야
부담 없이 자유롭게
저의 그림을 그릴 수 있게 되어
마음이 편안합니다
송구합니다
저로 인해 그 고초를 겪으시고
(화리) 그렇게 가까이에
있었으면서도
스승님의 마음을 몰랐습니다
모르셔도 괜찮습니다
공주마마의 곁에 있으니
그걸로도 저는 좋았습니다
오히려 공주마마를
끝까지 지켜드리지 못해
그것이 더 죄송합니다
(민홍) 저 때문에
위험 부담이 크실 텐데도
새로운 '춘화연애담'을
쓰시지 않았습니까?
파장이 크실 터인데
괜찮으시겠습니까?
제가 시작한 일이니
각오해야지요
[깊은 숨소리]
[따뜻한 음악]
(화리) 그런데
제가 이몽헌인 것을
스승님께서는
어떻게 아셨습니까?
[바람 소리 효과음]
(민홍) 공주마마께 처음
그림을 가르쳐 드린 것이 저인데
어찌 모르겠습니까?
무얼 그리고 계십니까?
공주마마
행복하셔야 합니다
더는 '춘화연애담'을
쓰시는 일이
없으셔야지요
[반짝이는 효과음]
(민홍) 이제는
책이 아닌 현실에서
공주마마를
행복하게 해 드릴 이를
찾으셨으면 좋겠습니다
[따뜻한 음악-계속]
[부드러운 음악]
(최환) 이리 먼저
나와 계실 줄 알았으면
조금 더 서둘렀을 것을요
오래 기다리셨습니까?
아니오
마음을 확인하기에
딱 적당한 시간이었소
[화리의 옅은 숨소리]
(화리) 여기는
아바마마께서
내게 그림을 그리라
따로 내어 주신 곳이오
이몽헌도
실은 '화리가
꿈꾸는 정자'라는 뜻에서
나온 이름이지요
내가 '춘화연애담'을
처음 쓰기 시작한 곳도
바로 이곳입니다
(최환) 그러하였습니까?
(화리) 일이 이렇게 커질 줄은
나조차 몰랐소만
'춘화연애담'의 시작은
사실 정인에게 보내는 연서였소
그토록 원색적인 나의 욕심을
그가 알아차리길
바라면서 말이오
[부드러운 음악]
두 번째 '춘화연애담'은
억울하게 돌아가신
고모님을 위한 애도였고
세 번째 '춘화연애담'은
악행을 일삼는
화잉군 오라버니에 대한
경고였고
네번째 '춘화연애담'은
스승님의 무고함을
증명하기 위함이었지요
그리고 이제 나는
이몽헌의 이름이 아닌
화리의 이름으로
그대에게
새로운 연서를 쓰려 하오
[따뜻한 음악]
'춘화연애담'의 세상이 아닌
현실에서
은애하는 이와 닿고 싶소
나의
낭군이 되어 주시겠소?
예
기꺼이
[따뜻한 음악-계속]
[우아한 음악]
(최환) 무얼 하시는 겁니까?
(화리) [옅게 웃으며] 오리를
그리고 있었습니다
그러고 보니
공주께선 쓰시는 책마다
낙관처럼 오리를 남기셨던데
연유라도 있으십니까?
궁궐 안 연못의 오리가
꼭 저 같았습니다
(화리) 날개가 있으나 날지 않고
날아올라 볼 생각조차
못 하는 것이
이상한 것을
이상하다고 말했다가
외려 이상한 아이 취급받아
아무것도 하지 못하는
나와 같다 느껴졌지요
[잔잔한 음악]
[화리의 옅은 숨소리]
이것은
진짜 세상 밖으로 나온
화리의 첫 날갯짓이오
[화리의 옅은 웃음]
모두가 날아선 안 된다 하여
날면 아니 되는 줄 알았던
화리의 오리가
그대 덕분에
다시 힘껏
날아올라 볼 용기를
낼 수 있었습니다
[서정적인 음악]
세자에게 정말로
다른 여인이 있소?
(중전) 예
[한숨]
이 일을
어찌 처리하실 생각이시옵니까?
내 세자에게
따끔히 이르겠소
경연 준비는 잘돼 가느냐?
아바마마
[왕의 웃음]
[왕의 옅은 신음]
(왕) 너는 참
우직하다고 해야 하나
미련스럽다 해야 하나
어려서부터 하라는 건
과할 정도로 열심히 하는 애라
말썽쟁이 니 동생들에 비해
손이 많이 가질 않는 아이였다
제가 그랬습니까?
그래
놔둬도 잘하는 아이는
잘하는 게 너무 당연해져서
어쩌다 한 번 못하게 되면
혼도 두 배로 나는 법이지
(왕) 그래서 그런가?
너를 칭찬하기보단
혼낸 기억이 더 많구나
아닙니다
제가 부족해서 그러신 것인데요
부족해서 그런 것이 아니었다
기대치가 높아서 그런 것이지
(왕) 너의 아우들에겐
그러지 않았으면서
너에게만 유독
엄격하게 대한 것이 사실이야
그도 그럴 것이
너는 나의 뒤를 이어
보위에 오르게 될
세자가 아니냐
예
도성 안에 이런 책이 돌고 있다
(왕) 이번엔 너의 이야기야
예?
그것이 무슨...
너를 보러 오기 전엔
엄청 화가 났었는데
너에게 화난 게
아니었던 모양이다
이런 책이 나온 게 화난 것이지
송구하옵니다, 아바마마
승아
보위에 오르기 위해선
누구에게도 공격의
빌미를 줘서는 아니 된다
하루속히 이 책이
사실이 아님을
모두에게 증명해라
[무거운 음악]
(후궁 김씨) 세상에
기가 막혀 말이 안 나옵니다
'왕세자 연담'이라니요
(일재상) 왕세자 이야기가
어디까지가 사실이든
사실 우리한텐 나쁠 게 없습니다
덕분에 화잉군 일은
유야무야 묻히지 않겠습니까
(이영) 어?
어, 그렇겠군요
[이영의 신난 웃음]
[일재상의 옅은 신음]
(일재상) 게다가 이번
'춘화연애담'은
천하의 몹쓸 악녀와
바람난 왕세자의 이야기니
우리 세자빈께선
전혀 신경 쓰실 필요가 없습니다
오히려 세자의 입장만
곤란해지겠지요
(이영) 아이, 그
곤란할 게 뭐가 있겠습니까?
이 나라의 세자가 좋다는데
그, 솔직히 사내가
여인 한둘 더 두는 것이
그게 무슨 뭐, 흠이나 됩니까?
[이영의 웃음]
(일재상) 하긴
중인 신분의 기별 부인이라니
어차피 정식으론
궐에 들 자격조차
없는 여인이지요
세자가 아무리 총애한들
그게 무슨 상관이겠어요
(후궁 김씨) 궐 안의 여인들은
주상과 세자의 총애에 따라
인생이 달라집니다
(일재상) 마마의 뒤에는
그래도 우리 가문이
있지 않습니까?
[쓸쓸한 음악]
괜찮으십니까?
고맙습니다
이 일은 분명
나와 저하의 일인데
나의 기분이 어떠한지
물어봐 주는 사람은
부부인이 처음입니다
(지원) 이미
결심이 서신 것입니까?
예
어려운 부탁이란 건 알지만
부부인의 지혜를 좀
빌리고 싶습니다
(도 상궁) 마마!
어머니께서?
[긴장되는 음악]
[당황한 숨소리]
중전마마
사가에 계신 어머니께서
지금 많이 위독하시다고 합니다
(인정) 궐을 나가
어머니를 뵐 수 있도록
허락해 주셔요
많이 안 좋으신 겁니까?
예
부원군도 돌아가시고
어머니께 남은 자식은
저 하나뿐입니다
(인정) 제발 한 번만
어머니를 뵈러 나갈 수 있게
도와주셔요
[안타까운 숨소리]
내 말씀은 드려 보겠지만
주상께서 허락지를
않으실 겁니다
- 마마
- (중전) 미안합니다
빈이 어떤 마음일지
난 너무도 잘 알지만
왕실의 규범이 그런 것을
또 어쩌겠습니까?
(중전) 주상께 부탁드려
내의원을 부부인께
보내 달라 청해 볼 것이니
너무 근심 말고
우리 조금만 더
경과를 지켜보십시다, 응?
(여자2) 빨리
다음 그림으로 넘겨 봐
- 무슨 내용인지 궁금하잖아
- (여자3) 아유, 알았어, 알았어
(여자3) 잉? 아니, 긍게 뭐여
이 여시 같은 년이 먼저
왕세자를 꼬셨다는 건가?
[여자들의 의아한 소리]
아유, 글자를 모릉게
알 수가 있나, 아유, 진짜
(여자2) 어이구, 어이구
저, 언문 선생
- (여자2) 언문 선생, 이리 와 봐
- (여자3) 언문 선생
- (여자3) 이리 와 봐, 이리
- (여자2) 아유, 아유, 답답해
(여자3) 아, 이리 좀 와서
어, 이 책 좀 읽어 줘 봐
이 책이 그렇게 인기라는디
우리는 다 까막눈이라
- 궁금해 죽겄어, 응?
- (여자2) 응
- (여자3) 응?
- 아
'춘화연애담'?
아주머니들도 이 책 보세요?
(여자2) 아이
언년이 시집갈 때 주려고
우리가 큰맘 먹고 한번 샀는데
내용이 궁금해서
[여자3의 웃음]
알잖여
(여자3) 알잖아, 잉
[여자들의 웃음]
알겠어요, 알겠어요
읽어 드릴게요
(희련) '춘화연애담
왕세자 연담'
'동방국의 왕세자 휘는'
'참으로 그린 듯한
용모의 사내였다'
'세자빈 시영 또한'
'옥 같은 용모의
아리따운 소녀로'
'두 사람이 처음 만난 것은'
'열두 살의 어느 겨울이었다'
[의미심장한 음악]
(희련) '세상은 우리를 보고'
'필요에 의한
정략이라 하였으나'
'그 어린 날의 우린
운명이었으며'
'연담의 시작이었더라'
[바람 소리 효과음]
(내레이션) 열다섯 성년이 되어
합궁의 날이 오기 전까지
소년과 소녀는
서로에게 첫 정인이었다
그러나
아름다운 밤을 기대했던
어린 연인은
초야를 치르며
걷잡을 수 없이
어긋나고야 마는데...
(여자3) 왜, 왜?
뭐가, 뭐가 어긋난 겨, 잉?
(내레이션) 아이고
거참, 그, 왜 자꾸
[남녀의 거친 신음]
[내레이션의 헛기침]
동방국의 전통에는
왕세자와 세자빈이 합궁 시
후손을 바라는 경건한 마음으로
절대 감정을 드러내거나
교성을 질러서는 아니 되고
교합의 횟수와 파정의 횟수까지
궁인들이 자세히 관찰하고
기록하였더라
(여자3) 아이고
뭐여, 정말이여?
(여자4) 아이고, 남사스러워
- (여자2) 아유, 부담스럽게스리
- (여자3) 아이고
(여자3) 아유, 얼른
야그나 좀 해 봐 봐
- 아이고, 얼른
- (여자2) 그래그래
(희련) '연정을 확인하는
아름다워야 할 순간이'
'어린 연인들에게는'
'너무나 버거운 숙제로만'
'여겨지기 시작하였다'
(여자3) 왜 그려?
그림 보고 반한 겨?
[여자들의 웃음]
(여자2) 으이그, 참
(여자4) 아이그
[당황하며] 아, 아니에요
[여자3의 말소리]
[의미심장한 효과음]
(희련) '연정 없는 정사는'
[희련의 낭독하는 소리]
(내레이션) 그 어느 밤보다 달았고
쾌락으로 물들었으니
이 무슨 비극이랴
[무거운 음악]
안에 계시느냐?
어, 저하께선 잠시
자리를 비우셨습니다
그럼 언제쯤 뵐 수 있는 것이냐?
그, 그것이...
[의미심장한 음악]
궐을
나가신 것이냐?
[난처한 숨소리]
[옅은 한숨]
[이승의 옅은 숨소리]
오셨습니까?
보았느냐?
무얼 말씀이세요?
[옅은 숨소리]
제가 봐야 할 것이 있습니까?
[옅은 한숨]
아니다
모르는 일이면 되었다
(이승) 전에 내가 너에게
궐에 들어와 살지 않겠냐고
한 번 묻지 않았느냐?
(희련) 예
(이승) 궁궐 안 생활이
너에게 쉽지는 않을 테지만
가까이에 너를 두고 싶구나
다시 한번
고민해 보지 않겠느냐?
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음]
예
생각해 보겠습니다
[이승의 옅은 숨소리]
잠시만 이렇게 기대어 쉬자
오늘 하루도
참으로 힘들었구나
[옅은 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[옅은 신음]
(화리) 나의
낭군이 되어 주시겠소?
(최환) 예
기꺼이
[설렌 숨소리]
(도 상궁) 마마
화리 공주마마께서 오셨습니다
들라 하시게
[들뜬 목소리로] 세자빈마마
아침 일찍 어인 일이셔요?
[문 닫히는 소리]
(인정) 무슨 좋은 일이라도
생기신 겁니까?
오랜만에 표정이 밝으십니다
그래 보여요?
[피식하는 웃음]
(화리) 실은
세자빈마마께 제일 먼저
알려 드리고 싶은 일이 있어서요
무슨 일이길래요?
부마 삼고 싶은 이를
정하였습니다
청운 상단주 최환입니다
결국 그이로 정하셨군요
잘하셨습니다
하, 그런데
'춘화연애담'의 일은
괜찮으셔요?
예
후회하지 않으십니까?
후회하지 않으려
공주께 그런 부탁을
드린 것입니다
나의 쓸모 정도는
내가 정하고 싶으니까요
그래서 앞으로
어찌하실지는 정하셨어요?
(도 상궁) 마마
부부인마마께서 오셨습니다
들라 하시게
[문 닫히는 소리]
세자빈마마의 혼인 종결 이유를
몇 가지 정리하여 보았습니다
수고하셨습니다
호, 혼인 종결이라니요?
두 분 지금
무슨 말씀을 하시는 거예요?
[무거운 음악]
저의 쓸모는
세자빈 자리에 있는 것이
아니라 정하였습니다
저는 이제 저하와 헤어져
궐을 나가고 싶습니다
그게 무슨 말씀이세요?
말도 안 됩니다
(화리) 저하께서
세자빈마마께 돌아오길 바라
저에게 '춘화연애담'을
부탁하신 것이 아니셨습니까?
나는 이제
내게 남은 가능성을
시험해 보고 싶어요
나와 저하의 이야기를
'춘화연애담'으로 써 주세요
그런데 어찌하여
저하와 헤어지겠다고 하셔요?
내가 시험해 보고 싶었던
가능성은
내가 과연 궐을 떠나
새로운 시작을 할 수 있을까의
여부였습니다
[옅은 숨소리]
공주께 나의 이야기를
'춘화연애담'으로
써 달라고 부탁드린 것이
그 첫걸음이었고요
그때 이미
[쓸쓸한 음악]
궐을 나가실 생각이셨습니까?
미리 말씀드리지 못해
미안합니다
[화리의 깊은 숨소리]
(인정) 더 이상 나는
형식뿐인 이 혼인을
지킬 마음이 없습니다
[안타까운 숨소리]
[한숨]
그럼
제가 생각한 세자빈마마의
혼인 종결 이유를
말씀드리겠습니다
[의미심장한 음악]
세자빈마마께서는
칠거지악의
세 가지를 어기셨습니다
(지원) 첫째
마마께서는
마땅히 원손을
생산하셨어야 함에도 불구하고
혼인한 지 수 해가 지났는데도
대를 이을 아들을
낳지 못하셨습니다
예
(지원) 둘째
저하의 여인을 투기하였습니다
예
셋째
'춘화연애담'을 민간에
나돌게 만들어 구설에 올라
풍속을 어지럽혔습니다
예
(화리) 이것이 어찌 혼인 종결의
이유가 된단 말입니까?
어느 것 하나
세자빈마마가
원인이 된 것이 없는데요
칠거지악으로 내쫓긴
여인들 중에
간음과 도벽을 제하면
진실로 죄지은 여인이
몇이나 되길래요
칠거지악은
나라에서 인정한
이혼의 이유이니
세자빈마마도
예외가 될 순 없지요
(지원) 칠거지악을 범했어도
내칠 수 없는
삼불거를 살펴본 결과
마마께서는 처가가 전멸하여
돌아갈 곳이 없지도 않으시고
시부모의 삼년상을
함께 치르지도 않으셨으며
혼인 당시 가난하였다가
혼인 후 집안이
부귀해지지도 않았으니
어느 것 하나
삼불거에 해당하지 않습니다
예, 알겠습니다
도움을 주어
고맙습니다
(이열) 아
아이고, 아이고아이고
아이고, 야
아니, 궐에 갈 생각이었으면
나에게도 얘기를 하지
어찌하여 혼자 다녀오셨소?
세자빈마마께서
저에게만 하실 말씀이
있다고 하셔서요
세자빈께서?
(이열) 왜 또
궐 안에 무슨 일이 생긴 것이오?
[한숨]
(지원) 실은...
마마께서
저하와의 혼인을
끝내고 싶어 하십니다
뭐라?
[당황한 숨소리]
혼인을 끝내다니
이, 이, 무슨
말 같지도 않은 소리요?
당치도 않지
그래서
부인은 뭐라 하셨소?
혼인을 끝내고
궐을 떠날 수 있게
도와달라고 하셔서
칠거지악을 근거로
혼인 종결 이유서를
작성해 드렸습니다
[당황한 숨소리]
[화난 숨소리]
도대체 생각이
있는 거요, 없는 거요?
[무거운 음악]
(이열) 마마께서
그런 생각을 하시더라도
부인은 말렸어야지
어찌하여 마마를 도와!
저하께서 진짜로 세자빈마마와
헤어지길 바라는 거요?
바라지 않습니다
하지만 마마께서 원하세요
인생이 어떻게
원하는 대로만 되오!
세자빈마마를 도울 때
내 입장이 어떨진
생각지 못했소?
대군...
(이열) 세자 저하는
나의 형님이오
부인은 내 형님의 이혼을
도우려는 것이고
사람을 우습게 아는 것도
정도가 있지
한 이불을 덮고 자면서
부인의 머릿속조차
모르고 살았군, 나는
[이열의 화난 숨소리]
[한숨]
[툭 내려놓는 소리]
(내관) 전하
이재상 입시이옵니다
[문 열리는 소리]
전하, 부르셨사옵니까?
이리 가까이 오시오
내 이재상에게
은밀히 부탁할 것이 있소이다
그것이 무엇이옵니까?
청운 상단주 최환 말이오
(왕) 내 그자와
약조한 것이 있어
'춘화연애담'을 지은
이몽헌에 대해선
끝까지 캐묻질 못했는데
출판업자가
작가를 모를 리가 있겠소
[왕의 한숨]
그대가 최환의 뒤를 좀 캐 보오
[의미심장한 음악]
도대체 이몽헌이가 누구인지
그들은 어떠한 의도로
이러한 책들을 자꾸만 펴내는지
(이재상) 최환 그자는 유서 깊은
공신 가문의 출신이면서도
관직엔 뜻이 없어
전하께서도
화리 공주의 부마 후보로
생각하고 계셨는데
'춘화연애담'을 쓴
이몽헌과 최환이
불순한 뜻을
함께하는 자들이라면
상황은 달라져야 하는 것이지
예
전하의 밀명이시다
지금부터 최환의
모든 것을 조사해서
이몽헌이 누구인지를
알아내 오거라
예, 알겠습니다
[긴장되는 음악]
[장면 전환 효과음]
(화리) 화잉군과 일재상은
김별제가 '춘화연애담'의 작가인
이몽헌이라고 생각하고 있습니다
허나
그는 이몽헌이 아닙니다
그것만은 확실하오
[문소리]
(최환) 어인 일로
나를 보자 하셨소?
전하께서 이몽헌이
누구인지 궁금해하십니다
[숨 들이켜는 소리]
나는 그저
'춘화연애담'의 출판과
유통만을 담당했을 뿐
이몽헌이 누구인지는
모르는 일입니다
그러십니까?
나는 '춘화연애담'을 쓴
이몽헌이
화리 공주마마라고 생각합니다
상단주께선
어떻게 생각하십니까?
[피식하는 웃음]
글쎄올시다
생각해 본 적이 없는 일이라
(최환) 이몽헌이 누가 됐든
4권을 끝으로
더이상의 '춘화연애담'이
세상에 나올 일은 없을 것이니
이쯤에서 덮으시는게
모두를 위해
좋은 일이 아니겠소이까?
[한숨]
마지막으로
한 가지만 더 묻겠습니다
상단주께서는 어찌하여
'춘화연애담'을
세상에 퍼트리셨습니까?
그 일의 파장이
적지 않음을 아셨을 텐데요
처음부터
무슨 거창한 대의를 갖고
시작한 일은 아니었소이다
그저 돈이 되는 일이니
장사의 한 방편으로 여긴 것이지
(최환) 허나 지금은
세상이 필요로 하는
일이라 생각하오
[의미심장한 음악]
[의미심장한 음악-계속]
(장원) 상단주께서는 어찌하여
'춘화연애담'을
세상에 퍼트리셨습니까?
(박씨 부인) 오셨습니까?
(최환) 그래
이쯤 하면 되었다
'춘화연애담'은
이제 그만 정리하는 것이 좋겠다
예, 알겠습니다
(최환) 전하께서 아무래도
'춘화연애담'의 일로
저를 조사하고 계신 것 같습니다
(시헌) 그것이 사실이오?
[긴장되는 음악]
(최환) 예
이장원 교리가 저를 찾아와
이몽헌에 대해 묻더군요
우려했던 대로군요
(시헌) 안 그래도
'춘화연애담'의 네 번째 얘기가
세자의 일이라
걱정이 많이 되었는데
[옅은 한숨]
다른 이야기를 쓸 수는
없었던 것인가?
세자빈마마께서
직접 부탁하신 일이었다
들었습니다
마마는 어찌하여 그런 부탁을...
자세한 속사정까진
잘 모르겠습니다
[시헌의 한숨]
(시헌) 상단주를 알고 지낸 지도
벌써 꽤 되었지만
상단주답지 않은
행동을 하셨습니다
그 마음으로
모두가 위험해질 수도
있었습니다
알고 있습니다
제가 각별히 더
신경을 쓸 터이니
대감께서도
부디 몸조심하시기
바라겠습니다
알겠소
(시헌) 무슨 생각을
그리하는 것이냐?
저하가
태양과 같다는
생각을 하였습니다
온 세상을 비춰야 하시니
태양과 같이 밝고
눈이 부시는데
저와 같은 보통 사람은
감당할 수 없는 뜨거움이시지요
힘들 거라 하지 않았느냐
애초에 시작조차 않는 게
좋을 것이라고
그런데
이제 와 후회하는 것이냐?
후회하지 않습니다
[쓸쓸한 음악]
저하의 곁에 있는 것만으로도
제 인생이 이렇게 반짝이는데
언제 또 이런 빛을 보겠습니까?
(희련) 스승님께서도
'춘화연애담' 4권을 보셨지요?
그래
(희련) 궐에 들지 않은 채
저하의 쉴 곳이 되어 드리겠다는
저의 바람은
순진한 착각이었을까요?
저는
궁궐 생활을 답답해하시는
저하가
안타까웠을 뿐
그 옆에 다른 여인의
마음이 어떨지는
생각해 보질 않았습니다
그런데
제 행복이
다른 여인의 불행이 되어서는
아니 되는 거 아닙니까?
(시헌) 그래서
앞으로 어찌하고 싶은 것이냐?
모르겠습니다
이런 순간에도
저하를 욕심내는 것이
옳은 일인지
저의 마음을
저도 잘 모르겠습니다
(희련) 하지만
이렇게 태양만 바라보다간
제 눈이
멀어 버릴 것 같습니다
저하
아, 외숙
어인 일로 궐에 드셨습니까?
저하께 전해 드릴 게 있어
왔습니다
응?
(시헌) 희련이가 도성을 떠나며
저하께 남긴 서신이옵니다
아니, 도성을
떠나다니요?
그게 무슨...
[음악: '춘화연애담' OST]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(희련) 저하께서
이 서찰을 보실 때쯤이면
저는 이미
이 땅을 떠났을 것입니다
직접 만나 뵙고
작별을 고할 용기조차 없어
이렇게 글로 대신하는 저를
용서하셔요
[떨리는 한숨]
저하와 함께한 모든 순간이
저에게는
참으로 꿈만 같았습니다
꿈과 같으니
언젠가는
깨어나야 하는 것이었지요
저하
부디
강녕하십시오
(희련) 기대십시오
저하처럼 대단하신 분도
가끔은 기댈 곳이
필요한 법입니다
또다시
흔들리고 싶지 않습니다
그러니
이곳에 오지 마십시오
(이승) 아니 보면 보고 싶고
보면 반갑고
어떡하면 궐을 나가 너를 만날까
매일이 그 생각뿐이었다
(희련) 괜찮아지실 거예요
다
[희련의 웃음]
지나갈 것입니다
[문 열리는 소리]
[바람 소리]
[의미심장한 효과음]
[이승의 당황한 신음]
[힘겨운 신음]
[흐느끼는 소리]
[인정의 옅은 숨소리]
(인정) 공주
(화리) 세자빈마마
부마를 정하고 한창 기쁠 터인데
마음을 어지럽게 해 미안합니다
아닙니다
(화리) 정말로
저하와 헤어지고 싶으세요?
예
하, 어째서요?
(화리) 마마께서도
저하를 은애하셨잖아요
그럴 때도 있었지요
그런데 지금은 아닙니다
저는 더 이상
세자빈으로 살고 싶지 않아요
(인정) 궁궐 안에서 저는
한순간도 행복했던 적이
없습니다
나는 지금
불행해요
[무거운 음악]
그런 눈으로 보시지 말고
저를 좀 안아 주셔요
실은 저도
지금 힘이 듭니다
나도 공주처럼
다시 행복해지고 싶습니다
효진 옹주와 내가
그토록 부러워했던
공주의 그 무모한 용기를
힘껏 나도
흉내내 보려는 것이에요
그러니 나를 보며
마음 아파하지만 말고
다른 길을 가려는 나를
응원해 주실 순 없으시겠어요?
[훌쩍이는 소리]
[화리, 인정의 흐느끼는 소리]
(상궁) 세자빈마마 드십니다
(인정) 전하
간곡히 부탁드릴 일이
있사옵니다
(왕) 무슨 일인데 그러느냐?
세자 저하와 저의 혼인을
끝내 주십시오
[극적인 음악]
뭐라?
저는 이제
세자빈의 자리에서
물러나고 싶사옵니다
[격정적인 음악]
[세찬 바람 소리]
[새소리]
[음악: '춘화연애담' OST]